# High-Quality-Code-Structural-Patterns-Homework

1. Facade Pattern :
  Фасадата е обект, който се използва като интерфейс за опростяване на дълги и сложни класове и библиотеки. 
  Този модел е често използван когато дадена система е много сложна или пък трудна за разбиране, поради много то си взаимно 
  свързани класове или сорс код, който не е достъпен.
  
  Най-често включва един едиствен клас, който си комуникира с логиката от която се нуждае крайният потребител.
  По този начин клента не се налага да знае инплементационни детайли, защото те от своя страна остават скрити.
  
  Фасадате се използва когато целта е да се направи по-лесен и опростен интерфейс на сложна система. Иначе можем да ползваме и    адаптор, който може да поддържа полиморфно поведение, или пък декоратор, който ни позволява да добадяме или модифицираме        поведението на даден интерфейс.
  
2. Decorator Pattern : 
  Декоратора е модел, който позволява добавянето на функционалност и поведение на даден обект както статично, така и              динамично.   Това се постига без да се засегне поведението на други обекти.

  Този модел може да се ползва за разширяване функционалността на даден обект. Това се постига чрез имплементирането на нов       декоратор, който обвива оригиналния клас. Това обвиване може да се достигне както чрез довавяне на подклас или поле което да    сочи към оригиналния клас, така и на подаването на аргумент в конструктора на самия декоратор.

3. Adapter Pattern : 
  Адаптора е модел, който позволява интерфейса на вече съществуващ клас да се ползва от друг интерфейс. Най-често се използва
тогава когато искаме да работим с вече съществуващ клас без да се налага да модифицираме неговия код.

Той помага два несъвместими интерфейса да работят заедно, като конвертира интерфейса на единия от класовете в интерфайс който се очаква от клиента. Има два типа адаптор:

* Обектен Адаптор - адаптора съдържа инстанция на класа, който обвива. В тази ситуация, адаптора прави заявки към инстанцията на обвития обект.
* Класови Адаптор - адаптора използва полиморфични инстанции или наследява както инстанцията, която се очаква, така и инерфейса, който вече съществува.
